### 十人炒股九人亏的典型原因

发表于 2014-07-12 09:52:03 

​		十人炒股九人亏的典型原因到底是什么?中外股市中90%的投资者处于亏损状态，各有各的原因，典型的有以下几种：

##### 　　一、不及时止损。

​		很多人不是不懂这个道理，就是心太软，下不了手。绝对要有停损点，因为你决不可能知道这只股票会跌多深。设置停损点或止损位，就等于为你买的股票装一个“保险丝”。如果股价大跌连跌，你却只会烧坏(损失)一根“保险丝”(止损价)。我认为，一个人是否可以做一个证券投资者，其必备的基本素质不是头脑聪明、思维敏锐，而是要有止损的勇气。

##### 　　二、总想追求利润最大化。主要表现在以下三方面。

　　1.本来通过基本面、技术面已经选了一只好股，走势也可以，只是涨得慢些或在作强势整理，便耐不住性子，通过听消息或看盘面，想抓只热门股先做一下短差，再拣回原来的股票。结果往往是左右挨耳光。这种慢车换快车的操作本身难度就很大，而且必然要冒两种风险：热门股被你发现时必定已有一定涨幅，随时会回落;基本面、技术面较好的股票在经过小幅上涨或强势整理后，随时会拉长阳，抛出容易踏空。而一旦短线失败，又不及时止损，后面的机会必然会错过。

　　2.很多人都认识到高抛低吸、滚动操作可获比较大的利润，也决心这么做。可一年下来，却没滚动起来，原因就是抛出后没有耐心静等其回落，便经不住又想先去抓一下热点、做短差，结果同适得其反。

　　3.一年到头总是满仓。股市呈现明显的波动周期，下跌周期中90%以上的股票没有获利机会。可很多股民就是不信这个邪，看着盘面上飘红的股票就手痒，总抱着侥幸心理以为自己也可以买到逆势走强的股票打短差，天天满仓。本想提高资金利用率，可往往一买就套不止损深度套牢。毕竟能逆势走强的是少数，而且在下跌周期中经常是今天强明天就弱，很难操作。

　　另外，常满仓会使人身心疲惫，失去敏锐的市场感觉，错过真正的良机。许多股民都是这样，钱在手里放不住三天，生怕踏空，究其心理就是想追求利润最大化。这种类型的股民，不论大户、散户，无不损失惨重。其实每年只要抓住几次机会，一个时期下来收益就相当可观了，所以巴菲特年均收益才30%就成为大师了。如果一心想追求利润最大化，就会像熊瞎子掰苞米，最终往往反而利润最小化。股市是一个充满机会、也充满陷阱的地方，一定要学会抵御秀惑，放弃一些机会，才能抓住一些机会。

##### 三、不相信自己，却轻信别人。

​        很多散户通过学习，也掌握了很多分析方法和技巧，有一定的分析水平。可当自己精心研究了一只股票，准备刷卡买进时，只要听旁边的股民随便说说“这只股票不好，不如XX有题材......”，就立即放弃买入，或改买XX股。莫名其妙!而当自己选的股涨起来时，只有后悔得份儿了。

##### 　四、用已经公开的消息或题材作短线。

　　虽然都知道见利好出货，可很多散户(包括一些老股民)当看到某公司年报优良或有重组消息公布时，还是禁不住要在下午开盘前挂单买进，本想当天涨停价买进，第二天开盘冲高时抛出......80%以上的结果：高位立即套牢。不可否认，现在市场还不规范，业绩优良的年报公布之前主力早已知道，到公布时股价都有很大升幅。如果你是庄家，不出货等什么?即便真的还要往上做，会马上就给这些跟进的散户抬轿吗?既然有这么多人接货，何不先卖个好价钱出一部分，待回落再拣回也来个滚动操作?

##### 　五、四处打探消息，把道听途说的传言作为选股依据。

　　最容易成为庄家出逃时的牺牲品。2001年上半年网络高科技股在大幅下跌之前传言四起，结果谁相信谁就高位套牢。当然大家读了前面几章之后相信不会再犯这些错误就象九段高手不会走错简单定式，但是棋圣也有走昏招的时候，因此股市心理修炼要时刻记在心上。华尔街一位著名操盘手曾说：“股市中赚钱很快，但亏钱也很快，而且，每次亏钱大都是我赚了钱后洋洋自得之时发生的。”