

### 大师级投机者的简单交易秘诀

<!--发表于 2014-08-02 11:02:18 -->

　　大师级的简单交易秘诀
    
       **真正的交易者，只关心两件事：**

　　**1，我买入后走势证明我对了怎么做**

　　**2，我买入后走势证明我错了又怎么做**
    
　　未来的行情谁也无法精准预测，你唯一用到的东西就是规则——**一致性的交易规则**，它让你站在这场概率游戏的大数一侧。
　　盈利不是靠你预测行情的胜率来获取的，而是依赖“**你做错的时候你尽可能少亏，你做对的时候你尽可能多赚**”，这就是实战家和分析师的最大差别。
　　你买入的目的不是为了亏钱，而是为了获利且尽可能的获利更多：
　　当走势对你有利的时候，必须贪婪、让利润奔跑;当走势对你不利的时候，停止幻想、要截断亏损。
　　什么时候大盘方向明朗?任何时候都不明朗!任何时候的行情都是拿自己的筹码赌出来的，尽管很多朋友从来不认为自己在赌，那也只是认为概率大，算不上赌而已。
　　事实上，谁也不知道明天会怎么走，交易就是下赌注，用确定的代价赌不确定的利润，只不过当致命的风险来临时远离;当风险可控的时候，未来值得一睹。

　　我的交易大部分时候都是“**计划我的交易，交易我的计划**”：盘后去看走势按规则确定怎样做，交易时间做的就只是按规则去交易。如果要在交易时间中的波动里，考虑那些哪里买进或卖出问题，相信很多时候，我同意也会让自己不知所措。
　　我从来就不认为买进的具体点位在交易中占据多大的作用，只有追求微利的买单才追求具体买入点位，非追求微利波段的交易过于注重具体买入点位，会得不偿失，会损失更多的机会和利润。
　　买入的具体点位不会是我交易的重点，我每天在盘后看看当天及之前的走势，凭借经验判断一个方向，找一个自以为合适的价格区，然后买入持有。我从来不会花很多精力去研究价格究竟会在几角几分止住，但却有很多朋友强调，在他们的交易里具体买入点位是多么的重要。
　　如果精确的买点在你的交易中占据了很关键的位置，如果你不是以追求微利波段的操作，那么只能说明你根本不知道交易策略为何物，你甚至不理解行情走势是怎么产生的，更不知道你要操作的是什么。
　　所谓一致性就是你在任何时候都按照自己的规则做：**行情和外界对你毫无干扰，除非出现了规则内大幅度的亏损**。事后诸葛的多说一句，一致性的定义就是只要你坚持自己的，不被别人和行情的一时迷惑所左右，市场就迟早会奖励的。
　　在我交易还不能做到“涨跌不惊,闲看盘前花开花落”的时候，交易做得很好的一位前辈曾告诉我，**在任何时候只要不让资金出现大幅回撤，同时在自己的节奏内保持盈利，即使是很慢，市场迟早会奖励你的。**现在我深以为然，并且不知道这奖励不止一次。

　　一个成熟的交易者不会认为交易有独到的秘诀，即使最赚钱的交易策略也早就是公开的，烂大街的，能抵御无时不在的诱惑而恪守自己的信仰，是赢家和输家的唯一区别，其它的没有任何秘诀。
　　前后曾有不少朋友，告诉我各种困难，想要通过交易获取些利润。我把自己的交易策略全部告诉她，我在哪里买她也知道并也在那里买，我的交易对她是完全透明的，但是一段时间下来我们的交易结果却很不一样。因为她总是诱惑无处不在的行情里迷失自己，忍受不住波动，不是担心买不到而买早了，就是想更低价格而没买上，不是担心卖晚了而卖早了，就是抱太多幻想而卖晚了。
　　这就是交易，不要总以为赚钱的人有什么独门秘籍关着门数钱。这个市场存在了上百年，任何可行或不可行的盈利方法早就是被研究透的，你再也找不出任何哪怕一丁点前人没有探究到的东西，所以不要认为你有什么新发现，那更多时候是自我编织的陷阱。

　　如果我说股市风险比期市风险高，肯定有人说期市风险比股市风险高。如果我说股市风险没期市风险高，也肯定有人说期市风险比股市风险高。波动来自于市场，但风险不是来自市场，而是来自你的交易，来自你对风险控制与否。在风险再低的市场，不控制风险，风险都会无限放大。在风险再高的市场，懂得控制风险，风险都会大大降低。控制不了市场再控制不了自己的交易，没有比你手的风险更大了。
　　无论是策略还是计划，一旦执行就必须严格执行，因为只有场外制定策略的时候你才处于相对的客观，一旦置身场内你就失去了理性的判断，这个时候唯一的办法就是执行既定的策略。
　　每天都在行情里随机做出决定，那么你的所有以前付出的代价和交易沉淀的经验都无法帮助你，这个时候一个老手和刚入场的新手没任何区别，都是盲目和心存侥幸的。

　　让交易简单一些吧，影响行情的因素太多了。谁也不知道究竟哪个因素会发生作用，跟着市场捕风捉影那是被股炒。让自己的交易简单点，按照自己的方式去进行交易，这才是炒股，这才是生活!