### 十二生肖的投资理财忠告：不同属相禁忌不同

<!--发表于 2014-08-09 16:50:30 -->

　　不同生肖的人理财时有什么禁忌？又有什么注意事项呢？ 

　　**鼠**

　　一生最忌与朋友合伙做生意、或将钱财投资在亲友公司，这非常容易让你破大财。建议平日多用心经营自己的工作或事业，即使小额投资也可聚涓涓细流成大川。再者，朋友之间过多的金钱纠葛，不但损及情谊，更会让你财去人不安乐。

　　常见症状：某某是朋友靠得住，某某是亲人，不会骗我的。往往忽视实地考察，不肯自己去用心经营事业，盲目合伙，更掉入难以理清的财务关系上。

　　**牛**

　　胡乱融资，东借西贷，或想以钱生钱，小心利息没收到、连本金都赔光。另外一生中切勿为他人作保，不论是朋友、亲戚、甚至是兄弟姊妹，能尽量避免就避免，否则最后会使得自己负债累累、信用扫地。

　　常见症状：借钱去生利息，去做金融产品，哪知风云突变，竹篮打水一场空。

　　**虎**

　　最忌金钱不在自己掌握中，面对不熟悉的行业或无法掌权的事，不可以随便投资，不可投资在自己无法管理或不内行的事业，平常要多注意交友状况，千万不要一头热出钱投资，应该先观察友人的信用及财务状况。多听身边长辈意见，会有助于减少破财的危机。最忌在重大投资上缺少书面材料，有道是：“口说无凭，立字为据。”往往因为口头上的约定，而缺少书面材料，易有纠纷。

　　常见症状：被别人言语所打动，脑袋一发热，冲了进去，最易被友人的片面之词而蒙蔽。宜多听取长辈、上级的建议。

　　**兔**

　　比他人更有赚钱机会的肖兔者，较不适合从房地产投资中获利，容易因房价波动、或判断错误而无利可图，甚至亏损连连。与亲朋好友合作虽然可以有大财进，但仍需要签订具有法律效力的合约，以免求财不成、反而伤了和气。

　　常见症状市道天天变，总有割肉止损的一天，缺少法律性文书，导致纠纷不断。

　　**龙**

　　最忌投机取巧，凭感觉做事。做任何金融投资前，务必先充分了解其投资标的的性质与经营现况，千万不要妄下论断，凭着自己的感觉随意投资。另外若要与朋友合作做生意，一定要诚实，千万不可刻意欺瞒、作假账，容易因贪小利而损大财，与好的贵人运。

　　常见症状：易为眼前小利而诱惑，即使发现了错误，也不肯认错，导致恶性循环。所以，在做任何投资时，都要了解其内在的性质与现状，需要理性。

　　**蛇**

　　要多注意合作对象，免得被身边虎视眈眈的小人算计。如与他人之间有借贷关系，必须白纸黑字标明借贷额度、还款日期，不可单凭口头承诺就将金钱借出，以免事后对方抵死不认账，发生金钱纠纷，因而官司相向、造成自己财务上的困境。

　　常见症状：易为别人所暗算，往往口头上约定的财务关系，到了回收期，却因为无凭证而造成自己财务上的困境，所以钱财上的分配要定下计划。

　　**马**

　　最忌贪图小利，短期投机薄利。易遭身边小人觊觎的肖马者，最忌讳求财时过于贪心，因为一旦贪小财，就会损大财。另外马儿很容易误信甜言蜜语，轻易答应合作计划，而掉入他人早已设下的金钱陷阱。此外建议生意往来时尽量现金交易，支票、汇票的收付方式则较不利于自己事业及财富累积。

　　常见症状：容易为花言巧语所蒙蔽，图小利而盲目合伙投资等，一不小心掉入别人早已安好的陷阱里，或账物不及时回收，到了该秋收割麦子的时间，被人一锅端了，索要无门。

　　**羊**

　　最忌走两面极端，财务无计划。对于金钱规划投资要三思而后行，不可莽撞行事、断下定论，否则容易出现难以挽回的危机。另外，建议肖羊都对钱财必须有舍有得，千万别当一毛不拔的铁公鸡，和朋友之间也不要斤斤计较，不然将有损自己的气度，为图小利而损大财。

　　常见症状：要么平时节约为本，少出多收，缺少了人际交往上的投资，财运开拓力度不够；要不就是莽撞行事，一下子投资过度超支。总之对金钱要有计划地安排，要合理运用。

　　**猴**

　　最忌贪心过大，想快速发财之心太强。切勿为了过度扩张事业版图，而向银行超额借贷或是融资，搞得自己债台高筑，表面上看起来好像天天穿金戴银、但是背后却早已是破了个难以填补的财务大洞。另外也不要因友情压力将毕生积蓄投资朋友事业，小心财神招不来、招来讨债鬼。

　　常见症状：求财之路求快、求强之心过强，有道是“欲速则不达”，想发财死得快。急于求成就容易造就危机或潜在危险，种种例子，举不胜举。

　　**鸡**

　　会利用方法让自己进大财，建议肖鸡者应改掉做事虎头蛇尾、雷声大雨点小的坏习惯，将可以使你的财富累积更加快速，减少不必要的损失。

　　常见症状：因为太过贪心、求快反而将事情搞砸、让自己陷入危机之中。

　　**狗**

　　最忌对自己的钱不负责，掌握不力。一生中最忌与友人发生金钱借贷，往往好心借钱给人，却落得肉包子打狗有去无回，最后还断了朋友关系。所以金钱最好由自己操控，不要交由他人处理，若自己都不管事，小心身边多如麻的小人陷害，一生辛苦累积财富毁于一旦。

　　常见症状：对自己的钱财或资产监管不力。对别人的信任心太强，自己疏忽大意，易导致钱财在不知不觉中跑到其他人的手里，或亏损变大时，难以察觉到，等发现时，已经是大窟窿了。

　　**猪**

　　切勿听信小道消息后向亲友、银行借贷资金投资，这会让肖猪的人，在中途出现波折变动，不但最后本金拿不回来，还会导致不断循环的利息压得喘不过气来，搞到最后本利皆空、信用破产，建议凡事切勿贪心才可使理财更加顺利。

　　常见症状：易听朋友的话，或市面流传的话语。贸然从事或投资自己不了解、不熟悉的业务，超出了能力之外，对别人的良药也许是他的毒药。