### 股票开店理论+T+0滚动操盘法

<!--发表于 2014-07-27 20:47:31-->

####        当天超短线T+0操作技巧

　　一种炒股的最新理论，无论大盘涨跌都有赚不完的钱。这里谈的是一种最新炒短线的理论，把它称为**开店理论**，非常实用，原理如下：

　　**1、选一个流通盘不是特别大的，业绩较好的股票。如果手中有4000股的钱，你只能买2000股。**

　　**2、把已经买来的2000股当成你开的商店，除非大盘要爆跌时把店也卖掉，否则，手上永远持着这2000股。因为没有了店，你肯定赚不了钱。然后根据每天的盘口波动，做T+0，将手中的钱在当天的低位买入同一支股的1000股或2000股（可视盘口而定），在高位时，根据你当天的买入数抛出相应股数。如当天低位买的是1000股，高位就卖出1000股，这样手上永远是2000股，你的店还在，你就能不停地赚钱。牢记：大盘不爆跌，永远不要卖店。大盘的每天小跌，只要不是4%以上的下跌，哪怕是一路跌下去，你只好做好T+0，你仍然是每天赢利的。当然，你不能去衡量2000的股本是否亏了多少，因为那是店，值多少钱是不要紧的，只要它每天能给你带来利润就行了。**

　　**3、如何每天做好低吸高抛：根据5天线。首先，开盘后就打开你手中持有股票的那种股，然后按电脑键盘上向下的那个箭头键，连续按4下，则当天的盘口曲线与前4天的曲线连成了一条连续的曲线，5天的最高点和最低点你一眼就能看明白，根据前5天内的最低点附近买入，最高点附近卖出就OK了。**

　　**4、每天买卖时的几个时间点：**

　　早上9：37－43分，上千11：00左右，下午2：40－50分，一般都是不爆涨爆跌时的最低点。

　　卖出：早上9：30－33上冲时，9：50－10：00上冲时，下午1：20-30分庄家拉升时，下午2：00庄家发狂拉时，收盘时最后3分钟，一般都是不爆涨爆跌时的最高点。

　　**5、如果手中股票一天内的涨跌幅较大，高位时可以全部卖出，但在当天的低位时一定要买回2000股去，否则，店没有了，明天就没法做生意赚钱了。**

　　**6、手中股票爆涨之后（按初升、中升、末升，末升段的猛涨出来后），全部抛出手中的这支股票，换一支未爆涨过的质地好的股票，按同样的方式操作。**

　　7、大盘猛跌时，如果你害怕了，就全部抛光，休息一段时间。如果你是大胆的，没有关系，大盘天天小跌你仍然可按此方式操作，除了作为成本的2000股总价下跌之外（你可以不好去计较它），你每天仍然是可以赢利的，这种做法要切记一条，就是这支股票无论跌到哪里，你都要一直持它到底，否则，每天的赚数总和可能加起来还抵不上2000股总成本所造成的下跌，而且，只要你一直持着手中这支股，从长线看，它肯定是每年都上涨的（快慢不管它），这样你可以确保长线赚钱，每天也赚钱。

　　8、忌贪！如果你按这样开店赢利的方式做股票，每天进帐几百就够了，所以，在现在印花税降下来后特别好操作，哪怕是除了交易成本后有2毛钱一股的赚头，你也要去赚它，就象开店，一分钱的针也卖。当然，一般的股票每天正常的波动幅度是在3－4%，你肯定不止赚2毛，除非大盘特别坏。

　　9、最后一条，未升段的最后几天，全仓，不再每天做T+0的波段，因为这几天常常是几个涨停的，卖了就买不回来了，但一般持股4天内一定全部清光，换股操作，或者不换的话就按下跌时的T+0方式做。

　　记住一个原则，只有店一直在手，你才能每天赢利，店的成本是涨是还是跌了，都不是卖店的理由，因为店值多少钱，和你每天的赢利是没有关系的。当然，战争来了的话，店是肯定保不住的，要毁于战火的，所以，大盘每天跌4%的话，一定要先把店卖光，上山躲难再说，战火平熄后再下山来开店，这才是明智之举。

　　这就是在股市中永远赚钱的法则，长线赚，每天也赚，光做长线，上帝也不会有这个耐心，你又不是巴菲特，短线每天进帐才是芸芸众生的真理。记住了开店理论，你每天都会赚得很开心的，前提就是你不要去管店的成本是涨是跌了。

#### 　　T+ 0相关的几个注意：

　　当上升达到一个高点，将要发生回撤时，要避免接下来的大幅下跌，这样的下跌一般是不回头的，杀伤力很大的。

　　分析时注意时间和趋势的结合，趋势也就是方向的变化需要时间来确认，只有注意到时间变化的关系，才可以把握走势的准确变动点。在每个趋势下的操作次数，在上涨的趋势里，操作次数可以频繁，因为高点是组建抬高的，胜率要大一点，在下跌趋势中做的好的可以是跟随股价的下跌，自身的成本也在不断降低，可以叫换仓。

　　换仓操作避免一种误区，上涨时换仓可以有一点盈利，下跌时换仓很难保持成本摊低，特别是超过10%的下跌，解决的办法是判断大的趋势，减少操作次数。减少操作次数的方法：当大势和个股都配合上涨时，可能会收阳线，如果个股没有出现过份拉高行为，差价则难以产生，减少操作；中阴线出现时，第二天还会有低点出现，如果手中没有仓位，减少操作，有仓位，需要寻找机会减仓。

　　操作次数和每天的震荡次数和幅度有关系，和自己的可操作仓位有关系，资金量可以对一支股票完成2次的买入和卖出比较理想。

#### 　　T +0的操作难点：

　　作为散户，T+0操作完全是一种被动的T+0操作方式，因为个股的波动是自己无法掌控的，但T+0操作本身却是一种主动出击的思路，这种大局和局部的关系需要注意。

　　T+0操作时经常会遇到这样的事情，预测正确，操作失误

　　原因：对走势的把握不准，对大盘的走势，对板块的走势，对个股的股性把握没有达到统一。预测也只是一种假设，要将各种可能出现的情况和现有的条件分析清楚。

　　首先，通过小的尝试，反复的介入和出局，达到对目标股主升段的把握。这里要说明的是，不断地T+0会无形的增加很多交易成本，多数人亏钱可能也就是在手续费上面，但上升趋势和下降趋势的操作有本质的区别，在下降趋势中，必须要有见利就走的准备，因为你不能保证反弹什么时候会结束。

　　T+ 0在选股中所起的作用，T+ 0不会对某一个股票进行长期操作，而是在一个上升的阶段进行的操作，这个上升阶段结束后一个T+ 0操作阶段也就完成了。T+0操作的风险大小，完全取决于选股的好坏，按照什么操作系统选股，基本上就会有什么样的盈利结果。

　　现实和预测之间的不断协调中和。预测在实际操作中是一种争议颇多的方法，但在T+ 0中却难以避免这样的方法，操作本身有很多挨耳光的时候，挨耳光也不见得是坏事，操作需要保证的是本金的安全，预测，可以理解为一种止损保护，T+ 0操作很大成分也是建立在这个基础上的，一但好的获利机会出现，马上由预测变为跟随。操作难度越来越大的今天，脚底多抹些油保护自己吧。

　　分析的细节上首先看个股的成交量的情况，从成交量上判断股性是否开始活跃，不论上涨或下跌，总要有一个比较大的空间才值得参与；接着看形态，将要形成多头排列和暴－跌阶段刚过，一定有短线的操作机会；

　　必须注意：

　　**1、该股股性活，上下波幅大；**

　　**2、必须严格设立止损，不能因为下跌而不卖，否则将会股票越做越多，成本越做越高。**

　　**3、一定要做自己熟悉的个股**

　　**4、大盘的走势关系到个股的发展方向**

　　**5、T+0最忌的就是追涨杀跌，和做权证不同，因为你买入的部分今日不能售出。**

　　短线职业高手进行盘中“T＋0”的超短线操作时，必须要应用到盘中底部形态，通过对盘中形态的研判，把握最佳的买入时机。

　　在盘中的实际短线操作中，由于其特殊性，有很多因素是不需要着重考虑的，例如，基本面因素、资金面因素、趋势因素，压力区、阻力区、投资者获利程度等等复杂因素都可以暂时不需要仔细考虑，因为这些因素在制定具体操作计划时已经充分考虑过了。在实际的盘中操作中，重点是考虑盘中三要素：价格、形态、即时成交量。其中，盘中的买入操作重点是根据盘中的形态进行分析和参与的。

#### 　　“T＋0”操作的五种形态

　　**一、盘中圆弧底。**圆弧底是指股价运行轨迹呈圆弧型的底部型态。这种型态的形成原因，是由于有部分做多资金正在少量的逐级温和建仓造成，显示股价已经探明阶段性底部的支撑。它的理论上涨幅度通常是最低价到颈线位的涨幅的一倍。需要注意的是盘中圆弧底在用于对个股分析时比较有效，但指数出现圆弧底往往未必有象样的涨升。

　　**二、盘中V型底。**俗称“尖底”，型态走势象V型。其形成时间最短，是研判最困难，参与风险最大的一种型态。但是这种型态的爆发力最强，把握的好，可以迅速获取利润。它的形成往往是由于主力刻意打压造成的，使得股价暂时性的过度超跌，从而产生盘中的报复性上攻行情。这属于短线高手最青睐的一种盘中形态。

　　**三、盘中双底。**股价走势象W字母，又称W型底。是一种较为可靠的盘中反转型态，对这种型态的研判重点是股价在走右边的底部时，即时成交量是否会出现底背离特征，如果，即时成交量不产生背离，W型底就可能向其它型态转化，如：多重底。转化后的形态即使出现涨升，其上攻动能也会较弱。这类盘中底部形态研判比较容易，形态构成时间长，可操作性强，适用于短线爱好者操作或普通投资者选择买点时使用。

　　**四、盘中头肩底。**其型状呈现三个明显的低谷，其中位于中间的一个低谷比其他两个低谷的低位更底。对头肩底的研判重点是量比和颈线，量比要处于温和放大状态，右肩的量要明显大于左肩的量。如果在有量配合的基础上，股价成功突破颈线，则是该型态在盘中的最佳买点。参与这种形态的炒作要注意股价所处位置的高低，偏低的位置往往会有较好的参与价值。

　　**五、盘中平底。**这是一种只有在盘中才特有的形态。其经常能演变为“平台起飞”形态。具体表现形式是：某些个股开盘后，走势一直显得十分沉闷，股价几乎沿着一条直线做横向近似水平移动，股价波动范围极小，有时甚至上下相差仅几分钱。但是，当运行到午后开盘或临近收盘时，这类个股会突然爆发出盘中井喷行情，如果投资者平时注意观察，密切跟踪，并在交易软件上设置好盘中预警功能，一旦发现即时成交量突然急剧放大，可以准确及时出击，获取盘中可观的短线收益。